岩松のネタ帳

- init と systemd と Debian
- arm64
- debian クロスコンパイル環境 2015
- Raspi 2 
- wb コマンドについて
- alioth と チームについて
- mentors.debian.net
- Nonfreeeにはどのようなものがあるのか？
- Debian/Java 2011
  なんか混沌としているDebian/Java環境をまとめてみました。という話。
  OpenJDK, gcj ,ecj VM とか。etc....

- Debian で プレゼンテーション
  プレゼンテーションに使う Debian
  ttyrec, keynotes, Oo-impress, などから、ハードウェアを使った
  プレゼン（wiiremote, Macbook リモコン、USBカメラ）

- Debian と プロプラエタリソフトウェアとの付き合い方
  Ubuntu のプロプラエタリドライバを持ってくるとか。

- Debian と Window Manager
  Gnome? KDE? 時代はタイルですよ！という感じで。
  bb や op でもOK.

- Debian & プログラミング言語
  プログラミング言語ユーザでDebianユーザを呼んで、現状やいいところから、不満などを言ってもらう。 
  Ruby,Python,Java,D,C,関数型言語,etc....
 
- Debian & フレームワーク系
  RoR とか。構築方法。Debian でのよいところ、悪いところ。
   CMS もここ？
  
- Debian システム運用
  Debainだとこんなに簡単にシステムがつくれるぜ、とか。
  LDAP, krb5, etc...

- Fink ネタ
   Debian ではないんだけど。dpkg とか source package つかっているから。
  
- Debian *再*インストールパーティ
  使っていくうちに遅くなるから、たまには再インストールしようか、パーティ。
  おかしをつつきながら、再インストール。

- Debian AR
- Debian Fonts 
- Debian 設定ファイル探索
  Debian 独自の設定ファイルを見てみる。
  Apache, sql, etc....
  CentOSとの違い、メリットデメリット。

* やったやつ
- Debian で Flash ぶっこぬき＆再生
  Debain での niconico 再生、youtube 再生
  nonfree パッケージを使わずに いかにして再生するか。
  あと、flvデータをどうぶっこぬくか。

- Debian 温泉会議
  会議という名の温泉慰安旅行
  毎年やってもいいじゃないか？

- backports.debian.org について
  どのように運用するのか。仕組みとか。
  開発者はどうしたらいいのか？ユーザは何ができるのか？

- DEPX について
  DEP3とかDEP5 とかってなんすか！
- Debian/DKMS
  パッケージの作り方。

