岩松のネタ帳

- Debian で Flash ぶっこぬき＆再生
  Debain での niconico 再生、youtube 再生
  nonfree パッケージを使わずに いかにして再生するか。
  あと、flvデータをどうぶっこぬくか。

- Debian で プレゼンテーション
  プレゼンテーションに使う Debian
  ttyrec, keynotes, Oo-impress, などから、ハードウェアを使った
  プレゼン（wiiremote, Macbook リモコン、USBカメラ）

- Debian と プロプラエタリソフトウェアとの付き合い方
  Ubuntu のプロプラエタリドライバを持ってくるとか。

- Debian と Window Manager
  Gnome? KDE? 時代はタイルですよ！という感じで。
  bb や op でもOK.

- Debian & プログラミング言語
  プログラミング言語ユーザでDebianユーザを呼んで、現状やいいところから、不満などを言ってもらう。 
  Ruby,Python,Java,D,C,関数型言語,etc....
 
- Debian & フレームワーク系
  RoR とか。構築方法。Debian でのよいところ、悪いところ。
   CMS もここ？
  
- Debian システム運用
  Debainだとこんなに簡単にシステムがつくれるぜ、とか。

- Fink ネタ
   Debian ではないんだけど。dpkg とか source package つかっているから。
  
- Debian 温泉会議
  会議という名の温泉慰安旅行

- Debian *再*インストールパーティ
  使っていくうちに遅くなるから、たまには再インストールしようか、パーティ。
  おかしをつつきながら、再インストール。
  